here the stories were covering this week
ici les histoires couvraient cette semaine
in the category 5 TV newsroom based on a
dans la salle de presse de la catégorie 5 basée sur un
new proposal drone pilot from the EU now
nouvelle proposition pilote de drone de l'UE maintenant
has to register for all drones over nine
doit s'inscrire pour tous les drones de plus de neuf
ounces another use for 3d printers at
onces autre utilisation pour les imprimantes 3d à
home as a university student prints his
la maison comme un étudiant imprime son
way to a better smile binaural 3d sound
chemin vers un meilleur son binaural 3d sourire
will make the new Doctor Who episode
fera le nouvel épisode de Doctor Who
terrifying an amazing step in Bionic
terrifiant une étape incroyable en bionique
hands has been announced and a new
mains a été annoncé et une nouvelle
camera developed in Sweden is faster
la caméra développée en Suède est plus rapide
than any photography gear on the planet
que tout équipement de photographie sur la planète
these stories are coming right up don't
ces histoires sont à venir ne le font pas
go anywhere
aller n'importe où
now here's another great way you can
maintenant voici une autre excellente façon que vous pouvez
support the shows you love for the
soutenir les spectacles que vous aimez pour le
category 5 dot TV network by shopping
réseau de télévision de catégorie 5 points par shopping
gearbest that's right Jeff cap 5 dot TV
gearbest qui a raison Jeff cap 5 dot TV
slash gearbest it's an online store for
slash gearbest c'est un magasin en ligne pour
the geek streak in here or beloved ones
le geek strie ici ou bien aimé
well of course I mean especially your
bien sûr, je veux dire surtout votre
loved ones right because cap 5 DV /
les êtres chers à droite parce que cap 5 DV /
gearbest quite frankly has all of the
gearbest a tout à fait franchement
greatest tech gifts that you could ever
plus grands cadeaux tech que vous pourriez jamais
hope for at rock-bottom prices
espoir à des prix défiant toute concurrence
- that cellphones you bet you cap 5 TV
- que les téléphones portables vous pariez que vous coiffez 5 TV
slash gear vest has a wide assortment of
slash gear gilet a un large assortiment de
unlocked Android cell phones and tablets
téléphones portables et tablettes Android déverrouillés
global compute consumer electronics
calcul global électronique grand public
those like a great gift absolutely from
ceux qui aiment un grand cadeau absolument de
high tech watches to action cameras
montres de haute technologie aux caméras d'action
headphones even virtual reality headsets
casques même casques de réalité virtuelle
cat5 dot TV / gearbest have you covered
cat5 dot TV / gearbest avez-vous couvert
they literally have it all Jeff
ils ont littéralement tout Jeff
literally really it's like a superstore
littéralement vraiment c'est comme un hypermarché
right from the comfort of your own chair
depuis le confort de votre propre chaise
at your computer through the interweb
à votre ordinateur via l'interweb
yeah there's no way they have it all
oui il n'y a aucun moyen qu'ils aient tout
it's true it's just a bunch of random
il est vrai que c'est juste un tas de hasard
electronic except me
électronique sauf moi
[Music]
[La musique]
what about clothes yep both men and
Qu'en est-il des vêtements yep les deux hommes et
women fashionable apparel at rock-bottom
vêtements à la mode pour femmes au plus bas
SuperDuper prices kind of like this well
Les prix SuperDuper aiment bien ça
look at this coat what do you think it's
regardez ce manteau que pensez-vous qu'il est
a slimming mock leather jacket I love it
une veste en cuir simulée minceur je l'aime
it's available for less than $30 plus
il est disponible pour moins de 30 $ plus
free shipping at camp five dot TV slash
livraison gratuite au camp cinq points TV slash
gear best yeah all right you kind of got
engins mieux ouais bien tu as genre de
me there
moi là
Wow any other questions for me Jack now
Wow d'autres questions pour moi Jack maintenant
that the winter is past flying seasons
que l'hiver est passé saisons de vol
do they have any good deals on say drone
ont-ils des bonnes affaires sur disons drone
copters oh my goodness well check this
copters oh mon Dieu bien vérifier cela
out dude
hors mec
they have everything check out over 500
ils ont tout vérifier plus de 500
various drones and not only that they're
divers drones et non seulement qu'ils sont
available marked down by about 32 up to
disponible marqué vers le bas par environ 32 à
63 percent off the regular price love it
63 pour cent du prix régulier l' aiment
what's website again while you're going
quel est le site à nouveau pendant que vous allez
to find gear best on our partners pages
trouver le meilleur matériel sur nos pages partenaires
for any of your favorite category 5 TV
pour n'importe lequel de vos téléviseurs de catégorie 5 préférés
shows like new every day
montre comme neuf tous les jours
category 5 technology TV the pixel
catégorie 5 technologie TV le pixel
shadow but of course if you want to shop
ombre mais bien sûr si vous voulez faire du shopping
absolutely right now and you want to go
absolument en ce moment et vous voulez aller
straight to the site all you have to do
directement sur le site tout ce que vous avez à faire
is visit cat5 dot TV slash gearbest so
est la visite cat5 point TV slash gearbest donc
that's easy tech 5 dot TV slash your
c'est facile tech 5 points TV slash votre
best that's right
mieux c'est vrai
happy shopping I'm Sasha through made it
bon shopping je suis Sasha à travers fait
in here the top series for the week of
ici la première série pour la semaine de
May 10th 2017 the European Aviation
10 mai 2017 l'aviation européenne
Safety Agency is proposing rules on the
Agence de sécurité propose des règles sur la
use of small drones that would include
utilisation de petits drones qui incluraient
requirements for operators of all but
exigences pour les opérateurs de tous sauf
the smallest devices to register with
les plus petits appareils pour vous inscrire
authorities the European Union Civil
autorités de l'Union européenne civile
Aviation agency said Friday that its
L’agence de l’aviation a déclaré vendredi que ses
proposal would allow members member
proposition permettrait aux membres membres
countries the flexibility to define
pays la flexibilité de définir
areas where drones are prohibited or
les zones où les drones sont interdits ou
where some requirements are relaxed
où certaines exigences sont assouplies
operators of drones accepts those
les opérateurs de drones accepte les
lighter than 250 grams would be obliged
plus léger que 250 grammes serait obligé
to register with the authorities the
enregistrer auprès des autorités les
proposal also sets out technical and
La proposition définit également les aspects techniques et
operational requirements for the
besoins opérationnels pour la
unmanned aircraft easá says it plans to
avion sans pilote easá dit qu'il envisage de
some
certains
a final plan to the EU executive
un plan final à l'exécutif européen
Commission at the end of this year after
Commission à la fin de cette année après
receiving feedback on its proposal Wow
recevoir des commentaires sur sa proposition Wow
so that would mean 250 grams that's just
donc cela voudrait dire 250 grammes qui est juste
that sounds small if only we had a
cela semble petit si seulement nous avions un
repository of many types of drones that
référentiel de nombreux types de drones qui
we could see how much is 250 grams oh
nous pourrions voir combien coûte 250 grammes oh
look at the scale a random scale Hollyer
regarder l'échelle d' une échelle aléatoire Hollyer
it happened to be there okay here I'm
il est arrivé d'être là d' accord ici, je suis
curious because 250 grams does sound
curieux parce que 250 grammes sonne
like a small drone like how heavy is
comme un petit drone comme le poids de son poids
Buzz he my phantom 3 it's technically
Buzz il mon fantôme 3 c'est techniquement
like 2 pounds so it's like 1,000 I don't
comme 2 livres donc il est comme 1.000 je ne
know I don't know matrix material 9 out
sais que je ne sais pas le matériel de matrice 9 sur
of SIA 250 grams to pounds no countess
de SIA 250 grammes en livres sans comtesse
it is good thing that we have Google in
c’est une bonne chose que nous ayons Google dans
our world okay so I'm going to start
notre monde va donc je vais commencer
with a teeny drone okay okay so I have
avec un drone teeny ok ok donc j'ai
set the tare mass it shows zero grams
régler la masse à vide, il affiche zéro gramme
right now let's actually actually show
maintenant nous allons réellement montrer
it yeah okay so yeah here we go
oui ouais ok alors oui on y va
go teeny drone is 13 grams
aller drone teeny est de 13 grammes
okay so teeny drones we do not have to
ok donc les drones teeny nous ne devons pas
license they're safe thankfully your
licence, ils sont heureusement en sécurité votre
nanos own and I wrote a to imagine F oh
nanos propre et j'ai écrit à imaginer F oh
my a lot of paperwork
mon beaucoup de paperasse
that's next let's jump a step up we've
c'est la prochaine sautons un pas en avant, nous avons
got a navigator this is awesome this is
a un navigateur c'est génial c'est
a hexacopter oh it's a bit it's a baby
un hexacoptère oh c'est un peu c'est un bébé
hexacopter oh look at how adorable that
hexacoptère oh regarde comment adorable que
is
est
oh you want to see okay I'll get it for
oh vous voulez voir d'accord, je vais le chercher pour
you this like the CX star has the case
vous cela comme l'étoile CX a le cas
in the controller that's an it has the
dans le contrôleur qui est un, il a la
hex okay I'm going to put it on there so
hex ok je vais le mettre là-bas donc
that I can take a video of it for you
que je puisse en prendre une vidéo pour vous
that's what it looks like ooh
c'est à quoi ça ressemble ooh
don't shy nice it's pretty and it is 13
ne pas timide gentil c'est joli et il est 13
grams beautiful okay we do not have to
grammes belle ok on n'a pas à
register our navigator ok source a
inscrire notre navigateur ok source a
hundred grams is that 150 okay yeah 13
cent grammes est que 150 ok ouais 13
so we are golden oak sofa not gonna look
donc nous sommes un canapé en chêne doré ne va pas regarder
so far yeah 31 this is pretty teeny
jusqu'à 31 oui cela est assez Teeny
teeny teeny things
choses minuscules
the name so many drones yeah okay I'm
le nom de nombreux drones ouais d'accord, je suis
just going to set that aside
je vais juste mettre ça de côté
hello what do we got now I have you next
bonjour qu'est-ce que nous avons maintenant je vous ai à côté
that's an 8 101 from flurry on it still
c'est un 8 101 de rafale sur elle encore
feels light oh but throw it on the rocks
se sent léger oh mais le jeter sur les rochers
let's throw it on the box and see that's
jetons-le sur la boîte et voyons que c'est
only 200 grams in the box ok so you say
seulement 200 grammes dans la boîte ok alors vous dites
we know we know that that one's good
nous savons que nous savons que c'est bien
what's next okay we've got the what I
quelle est la prochaine ok nous avons le ce que je
call the spider it looks like a tranche
appeler l' araignée, il ressemble à une tranche
alot money it really does this thing is
beaucoup d'argent il fait vraiment cette chose est
sweet to fly Henry just like a cloud
doux pour voler Henry comme un nuage
controlling a clever than L penny oh oh
contrôler un intelligent que L penny oh oh
it's definitely teeny tiny it's not
c'est vraiment minuscule ce n'est pas
going to it's not going to weigh a ton
aller ça ne va pas peser une tonne
let's hope not
espérons que non
yeah ton yeah that one is 53 grams now
ouais ton ouais celui-là est de 53 grammes maintenant
I'm pushing down with the cable I
Je pousse avec le câble que je
sideways oh my gosh not pre-planned okay
sur le côté oh mon dieu pas pré-prévu d'accord
so that one we know we're good okay how
de sorte que l'on sait que nous sommes bien d'accord comment
big do you need to be to have to license
gros avez-vous besoin d'être pour avoir une licence
these things what about it not only says
ces choses qu'en dit pas seulement
it's mad wait so batteries do you think
il est fou d'attendre alors batteries pensez-vous
this one physics this one here that's
celui-ci physique celui-ci qui est
pretty heavy
assez lourd
that's the micro drone 3.0 oh yeah it's
c'est le micro drone 3.0 oh ouais c'est
got the separate batteries there yeah I
obtenu les piles séparées là-bas ouais je
remember this guy he's a good flyer yeah
rappelez-vous ce gars, il est un bon dépliant oui
Jynx so little self is pretty light so
Jynx si petit soi est assez léger, donc
of course when it's in the air it's
bien sûr, quand il est dans l' air, il est
going to have a battery as well do we
va avoir une batterie aussi bien avons-nous
have batteries in here oh I hope so we
avoir des piles ici oh j'espère que nous
don't so the weight is only that weight
pas si le poids est seulement que le poids
roller well would the weight have to be
rouleau bien le poids devrait être
with or without the battery probably
avec ou sans batterie probablement
battery listen my hair flies without a
batterie écouter mes cheveux vole sans
battery okay she's only 50 grams with
batterie ok elle est seulement 50 grammes avec
without the battery and I can't see a
sans la batterie et je ne peux pas voir un
battery being 200 grams know that er is
batterie étant de 200 grammes sais que er est
related grown and kind of our probably
liés grand et genre de notre probablement
our biggest toy flyer I don't even know
notre plus grand flyer jouet, je ne sais même pas
what this is
Qu'est ce que c'est
ei Xin Yi 30
ei Xin Yi 30
ok let's get it out there
ok faisons-le là-bas
woo she's black that's all she fancy
woo elle est noire c'est tout ce qu'elle a envie
it's like a really really small phantom
c'est comme un très petit fantôme
3 Pro button like a black plastic and
3 bouton Pro comme un plastique noir et
you know about Asian haha I know might
vous savez à propos de l'Asie haha je sais peut-être
be a green plastic it does have a very
être un plastique vert, il a un très
small battery in there okay little
petite batterie là-dedans peu d'accord
slightly larger quad right so let's
quad légèrement plus grand droit alors
throw that on there and we are still
jeter que là - bas et nous sommes toujours
safe folks so it looks like twice
des gens en sécurité si ça ressemble à deux fois
johnny-boy drones are going to be safe
les drones johnny-boy vont être en sécurité
player onto me looks like you're okay
joueur sur moi on dirait que tu vas bien
yeah 103 grams so that one's a little
oui 103 grammes pour que l'on soit un peu
bit heavier but we're still golden so
peu plus lourd, mais nous sommes encore en or si
hey if you're flying these guys I think
hey si vous pilotez ces gars je pense
you're going to be okay right
tout va bien se passer
once you get into the larger more
une fois que vous entrez dans le plus grand plus
professional drones you'll need a
drones professionnels, vous aurez besoin d'un
license you're going to need to license
licence que vous allez avoir besoin de licence
that under the new rules so now really
que sous les nouvelles règles maintenant maintenant vraiment
the motivation will be for drone
la motivation sera pour drone
manufacturers to find a really good a
les fabricants à trouver un très bon
lightweight material I see a lot of
matériau léger, je vois beaucoup de
crazy awesome drones coming out at 205
drones fous qui sortent à 205
grams well you like injected with like I
grammes et vous aimez injecté avec comme je
don't know like helium inside the drone
ne sais pas comme l'hélium à l'intérieur du drone
itself
lui-même
helium drone helium gel looks weird with
hélium drone gel d' hélium semble bizarre avec
the balloon on top high once I once
le ballon en haut une fois que je
bought a tank of helium and it was super
acheté un réservoir d'hélium et c'était super
light when I bought it and then I felt a
la lumière quand je l'ai acheté et je me suis senti un
bunch of balloons and I was going to
bouquet de ballons et j'allais
move tank and the tank was so heavy
déplacer le réservoir et le réservoir était si lourd
really the helium and yeah it was such a
vraiment l'hélium et oui c'était un tel
mind trip oh man alright an
voyage de l' esprit oh mec bien un
undergraduate at New Jersey Institute of
premier cycle à New Jersey Institute of
Technology made his own plastic braces
La technologie fait ses propres accolades en plastique
using a 3d printer $60 of materials and
en utilisant une imprimante 3d $ 60 de matériaux et
a healthy dose of ingenuity and they
une bonne dose d'ingéniosité et ils
actually worked a most ugly had braces
effectivement travaillé un plus laid eu des accolades
in middle school but he didn't wear a
au collège, mais il ne portait pas de
retainer like he was supposed to so as
mandat comme il était censé pour que
he slowly shifted back he didn't want to
il recula lentement, il ne voulait pas
shell out thousands of dollars for a
débourser des milliers de dollars pour un
whole new round of braces so the digital
toute nouvelle série d'accolades de sorte que le numérique
design major decided to make his own on
majeur de la conception a décidé de faire le sien
his blog Dudley wrote that he was an
son blog Dudley a écrit qu'il était un
unlikely combination of two things he
combinaison improbable de deux choses qu'il
was broke and he had access to a high
était cassé et il avait accès à une haute
quality 3d print
impression 3d de qualité
thrus University he took full advantage
Thrus University, il a profité pleinement
of this the process wasn't exactly easy
de ce processus n'a pas été exactement facile
he had to research orthodontic
il devait faire des recherches orthodontiques
procedures and plot the route of his
procédures et tracer la route de son
successive braces so his teeth would
accolades successives afin que ses dents
move in the right way but once that was
se déplacer dans le bon sens, mais une fois que c'était
done all it took was fabricating a
fait tout ce qu'il a fallu fabriquer était un
series of models out of relatively
série de modèles de relativement
inexpensive plastic and then following
plastique peu coûteux et ensuite
through on wearing them and it was worth
à travers les porter et il valait la peine
it for Dudley whose smile turned out
pour Dudley dont le sourire s'est avéré
looking remarkable now we have a good
regardant remarquable maintenant nous avons un bon
old before and after of yeah yeah dr.
vieux avant et après de yeah yeah dr.
Greene so you folks saw that yeah but
Greene donc vous avez vu ça oui mais
here's the before yeah and now I can see
voici l' avant avant et maintenant je peux voir
that he's got the retainer on the top
qu'il a la retenue sur le dessus
teeth hey it really reminds me of
dents bon ça me rappelle vraiment
Invisalign I'm not sure if it's a
Invisalign Je ne sais pas si c'est un
patented technology so I don't know if
technologie brevetée donc je ne sais pas si
we're going to see his you know
on va voir le sien tu sais
invention or idea go to you know the
invention ou idée aller à vous connaissez le
mass market because it doesn't visit
marché de masse parce qu'il ne visite pas
line have a patent on that I'm not sure
ligne avoir un brevet sur ce que je ne suis pas sûr
I don't know invisible braces but that
Je ne connais pas d'accolades invisibles mais
is shiny I don't look right so that's
est brillant, je ne regarde pas à droite pour que ce soit
the before okay all right and there's
l' avant bien d'accord et il y a
the after oh no way
l'après oh aucun moyen
look at that that is awesome you bye I
regardez ce qui est génial vous au revoir, je
hope that he made that a project like I
espère qu'il a fait qu'un projet comme moi
hope that that oh yeah thank you he got
espérons que ça oh ouais merci, il a
his doctorate and not just like master's
son doctorat et pas seulement comme le maître
thesis I can do this now God and look at
thèse je peux le faire maintenant Dieu et regarde
him how amazing $60 worth of materials I
lui comment incroyable $ 60 de matériaux I
know and they are so expensive I mean
sais et ils sont si chers que je veux dire
you try to correct a smile right it is
vous essayez de corriger un sourire il est juste
very expensive
très cher
Wow that is great okay with this week's
Wow c'est très bien avec cette semaine
episode of Doctor Who you're going to
épisode de Doctor Who vous allez
need headphones to take in the full
besoin d' écouteurs pour prendre le plein
spectacle knock knock season henceforth
spectacle frapper frapper saison désormais
episode will be a brief slide into the
épisode sera une brève diapositive dans la
horror genre helped along by binaural 3d
genre d'horreur aidé par binaural 3d
sound technology as Radio Times reported
la technologie sonore, selon Radio Times
this week's episode of Doctor Who knock
l'épisode de cette semaine de Doctor Who frappe
knock will feature the show's first ever
Knock mettra en vedette le premier de l'émission
3d experience sound experienced with the
Son expérience 3d expérimenté avec le
help of binaural recordings and the BBC
aide d' enregistrements binauraux et de la BBC
iplayer bino binaural recording is a
enregistrement binaural iplayer bino est un
method of audio recording using two
méthode d'enregistrement audio utilisant deux
microphones instead of one which gives
microphones au lieu d'un qui donne
the listener the sensation of actually
l'auditeur la sensation de fait
being in the room with the characters
être dans la chambre avec les personnages
it's similar to the technology used in
il est similaire à la technologie utilisée dans
IMAX theaters and at home 3d stereo
Théâtres IMAX et à la maison 3d stéréo
systems so the first knock
systèmes de sorte que le premier coup
on screen might sound like it's to your
à l' écran peut sembler comme si c'était à votre
left well the other well the one right
laissé bien l'autre bien l'un à droite
after might switch to sounding like it's
après pourrait passer à ressembler à c'est
behind you
derrière toi
it's a technique guaranteed to send
c'est une technique garantie d'envoyer
shivers up your spine when used in the
frissons votre colonne vertébrale lorsqu'il est utilisé dans le
horror genre and that's exactly what the
genre d'horreur et c'est exactement ce que le
fourth episode seems to be aiming for
quatrième épisode semble viser
the binaural Edition won't air on
l'édition binaurale ne sera pas diffusée
television but it seems likely that it
télévision, mais il semble probable que cela
will be available for purchase on iTunes
sera disponible à l' achat sur iTunes
at a later date that is awesome you know
à une date ultérieure qui est génial, vous savez
what I love about this is binaural audio
ce que j'aime ce sujet est audio binaural
does not require surround sound it does
ne nécessite pas de son surround, il le fait
not require speakers all around you it
pas besoin de haut-parleurs tout autour de vous, il
simply requires that you have a nice
exige simplement que vous ayez une belle
pair of headphones right now you have
paire d' écouteurs en ce moment vous avez
made binaural recording yeah I do
fait l'enregistrement binaural oui je fais
binaural nature sounds and in fact if
la nature binaurale semble et en fait si
you go to our website category five dot
vous allez à notre site Web catégorie cinq points
TV you can look at episode number one of
TV, vous pouvez regarder l'épisode numéro un de
the show show where I demonstrate how to
le spectacle spectacle où je montre comment
in fact build your own binaural
en fait construire votre propre binaural
recording rig that's Oakley comes
plate-forme d'enregistrement qui est Oakley vient
complete with audio samples so put on
complète avec des échantillons audio afin de mettre sur
your headphones go to our website
vos écouteurs vont sur notre site web
category 5 TV do a quick search for DIY
catégorie 5 TV faire une recherche rapide de bricolage
3d microphone and you'll be able to hear
Microphone 3D et vous serez en mesure d'entendre
that on your headphones and it's neat
que sur vos écouteurs et c'est soigné
because it's true you actually like
parce que c'est vrai que tu aimes vraiment
think about this for a second I talked
pense à ce sujet pendant une seconde j'ai parlé
about this on that on that episode is so
à ce sujet sur ce que cet épisode est si
not to be redundant I know you're going
pour ne pas être redondant, je sais que tu vas
to go watch it right after the show but
aller le regarder juste après le spectacle mais
if I go like this where am I clicking
si je vais comme ça où je clique
right it's so wild to me that our ears
droit, il est si sauvage pour moi que nos oreilles
even though there are only two of them
même si il n'y a que deux d'entre eux
we can say you're except attention how
on peut dire que vous êtes sauf attention comment
does it how does that work it really
ça marche comment ça marche vraiment
changes your actual like xuer experience
change votre expérience réelle comme xuer
I mean your listening experience I
Je veux dire votre expérience d' écoute je
suppose in this case because I know in
suppose dans ce cas parce que je sais dans
my apartment we have it as stereo system
mon appartement, nous l'avons comme système stéréo
setup where you have two speakers all
configuration où vous avez tous deux haut-parleurs
around you we have speakers all around
autour de vous, nous avons des conférenciers tout autour
us and when we're watching something
nous et quand nous regardons quelque chose
well when Dave's playing a video game
bien quand Dave joue à un jeu vidéo
we're like there's a bonfire legendary
nous sommes comme il y a un feu de joie légendaire
souls and he walks around it you can
les âmes et il se promène , vous pouvez
really hear the crackling everywhere
vraiment entendre les crépitements partout
right like that isn't here's the
droit comme ça n'est pas la
difference of that surround sound yeah
différence de ce son surround oui
binaural takes advantage the fact we
binaural profite du fait que nous
only have two ears anyways Frey we don't
seulement deux oreilles de toute façon Frey nous ne faisons pas
need seven speakers around us right we
besoin de sept haut-parleurs autour de nous à droite nous
only have two ears so they put two
seulement deux oreilles alors ils ont mis deux
speaker
orateur
one on each year your headphones and
un sur chaque année vos écouteurs et
record it in such a way that it emulates
enregistrer de telle sorte qu'il émule
the fact you don't do it like this and
le fait que vous ne le faites pas comme ça et
you hear where that's coming from around
vous entendez où qui vient du monde
you and it's amazing and so binaural
vous et c'est incroyable et tellement binaural
audio takes advantage of that that's so
audio tire parti de ce qui est si
awesome so that everybody can have the
génial pour que tout le monde puisse avoir la
experience of having that but here well
expérience d'avoir cela, mais ici bien
your own yeah yeah amazing from you yeah
votre propre ouais ouais incroyable de vous ouais
have it on your smartphone well you
l'avoir sur votre smartphone bien vous
aren't going to wake up the whole house
ne va pas réveiller toute la maison
now when you're playing like Call of
maintenant, quand vous jouez comme Call of
Duty and there's an illusion or
Devoir et il y a une illusion ou
something just put your headphones on
quelque chose vient de mettre vos écouteurs
you're all set
vous êtes tous ensemble
do check out the show show episode one
ne regardez l'épisode spectacle Voir un épisode
do a and you'll learn all about binaural
faites un et vous apprendrez tout sur binaural
audio I get to hear it a bionic hand
audio, j'entends une main bionique
that sees objects and instantly decides
qui voit des objets et décide instantanément
what kind of grip to adopt has been
quel genre de prise à adopter a été
developed by scientists a computer uses
développé par des scientifiques un ordinateur utilise
a camera to assess an object's shape and
une caméra pour évaluer la forme d'un objet et
size and then to trigger the correct
taille et ensuite de déclencher le bon
movement to pick it up the technology
mouvement pour ramasser la technologie
was developed at at Newcastle University
a été développé à l'Université de Newcastle
and has been trialed by a small number
et a été testé par un petit nombre
of amputees dr. Knut Naza for a senior
des amputés dr. Knut Naza pour un senior
lecturer in biomedical engineering at
chargé de cours en génie biomédical à
the University says that the by a
l' Université dit que le par un
mechanic and can respond automatically
mécanicien et peut répondre automatiquement
the device could spark a new generation
l'appareil pourrait déclencher une nouvelle génération
of prosthetic limbs giving the wearer
des membres prothétiques donnant au porteur
the ability to grip objects without the
la capacité de saisir des objets sans le
use of their brain researchers say dr.
utilisation de leur cerveau les chercheurs disent dr.
Nassif or said prosthetic limbs have
Les membres prothétiques de Nassif ou dits ont
changed very little in the past 100
très peu changé au cours des 100 dernières
years responsiveness has been one of the
années de réactivité a été l'un des
main barriers to artificial limbs the
principaux obstacles aux membres artificiels du
hand to the hand too reacts within
main à la main aussi réagit au sein de
milliseconds and performs four different
millisecondes et effectue quatre différents
grasps suitable for picking up a cup
poignées appropriées pour prendre une tasse
holding a TV controller and gripping
tenir un contrôleur de télévision et saisir
objects with a thumb and two fingers or
objets avec un pouce et deux doigts ou
a pinched thumb and first finger that's
un pouce pincé et le premier doigt qui est
actually super incredible personally
en fait super incroyable personnellement
because I my mom she was born with only
parce que je ma mère, elle est née avec seulement
one arm right so she actually doesn't
un bras droit alors elle ne fait pas
wear the prosthetic limb because it
porter le membre prothétique parce qu'il
doesn't make any sense to her because it
n'a aucun sens pour elle parce que
doesn't it's not really super fun to a
est-ce pas ce n'est pas vraiment super amusant à un
whole lot with it right and and because
beaucoup avec ce droit et et parce que
she was born that way she's not an
elle est née comme ça elle n'est pas un
amputee so it's not like there's a lot
amputé il est donc pas comme il y a beaucoup
of like I guess this would work in the
de comme je suppose que cela fonctionnerait dans le
situation because she wouldn't need the
situation parce qu'elle n'aurait pas besoin de la
nerve connections or any sort of you
connexions nerveuses ou toute sorte de vous
weird it's almost as if the hand Wow has
bizarre c'est presque comme si la main Wow a
its own mind and no not was kind of what
son propre esprit et non était un peu ce que
it can do yeah if you reach out you know
il peut faire ouais si vous atteignez, vous savez
I can subconsciously reach out and pick
Je peux inconsciemment tendre la main et choisir
up my mug and you know it just happens
ma tasse et vous savez qu'il arrive juste
and it just happens so to have a hand
et il arrive juste d'avoir un coup de main
that has the technology to be able to do
qui a la technologie pour pouvoir faire
that same thing without me having to
cette même chose sans que je doive
think about right so you get close to it
penser à droite pour vous en approcher
and then it does know the appropriate
et puis il sait le approprié
thing thank you fell it doesn't do that
chose merci est tombé il ne fait pas ça
yeah yeah Marvin I promise I didn't do
ouais ouais Marvin je promets que je n'ai pas fait
that I might work hearing oh my boy okay
que je pourrais travailler en entendant oh mon garçon va bien
I'm new camera haha let's take a breath
Je suis nouvelle caméra haha prenons une respiration
and the news I never developed in Sweden
et les nouvelles que je n'ai jamais développées en Suède
is faster than any photography gear on
est plus rapide que tout équipement de photographie sur
the planet researchers at Sweden's lund
les chercheurs de la planète à lund en Suède
university built a crazy fast camera
l'université a construit une caméra rapide folle
that can capture a staggering five
qui peut capturer cinq stupéfiants
trillion frames per second or 1 by 5
trillions d'images par seconde ou 1 par 5
trillion ok or events as short as 0.2
billion ok ou des événements aussi courts que 0,2
trillions of one second at that speed it
des milliards de secondes à cette vitesse, il
is able to capture video of light in
est capable de capturer une vidéo de la lumière dans
flight Wow I know that is like
vol Wow, je sais que c'est comme
mind-boggling to me with the new high
ahurissant pour moi avec le nouveau sommet
speed film camera the researchers plan
caméra de film de vitesse les plans des chercheurs
to film rapid processes in chemistry
filmer des processus rapides en chimie
biology and physics that are otherwise
la biologie et la physique qui sont autrement
impossible to capture in photos or
impossible à capturer dans des photos ou
videos the folks responsible for the
vidéos les gens responsables de la
developments are currently shooting
développements sont actuellement en tournage
video and will be releasing several
vidéo et publiera plusieurs
samples this fall neat I can only
échantillons cet automne soignée je ne peux que
imagine how cool it's going to be to see
imaginez à quel point ça va être cool de voir
that in you know just even nature films
que vous savez même les films sur la nature
right how long would you have to wait
juste combien de temps faut- il attendre
for one second of time to pass with to
pendant une seconde de passer avec à
long hours and hours here just to see
de longues heures et des heures ici juste pour voir
what normally happens in a flash but
ce qui se passe normalement en un éclair mais
that's interesting that they would use
c'est intéressant qu'ils utilisent
it for biology and processes that
pour la biologie et les processus
normally happen so quickly that you
arrive normalement si vite que vous
can't see them cells closing implosions
ne peut pas voir les cellules fermant les implosions
I love science very
J'aime beaucoup la science
thanks for watching the category-five TV
merci d'avoir regardé la télévision de catégorie cinq
newsroom don't forget to Like and
salle de presse n'oubliez pas d'aimer et
subscribe for all your tech news with a
abonnez-vous à toutes vos nouvelles techniques avec un
slight Linux bias and for more free
léger biais de Linux et pour plus de liberté
content be sure to check out our website
contenu assurez-vous de consulter notre site Web
from the category-five TV newsroom i'm
de la salle de presse de télévision catégorie cinq je suis
sasha dorita
sasha dorita
[Music]
[La musique]
[Applause]
[Applaudissements]